NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Kimin muhteşem sürüsü var? Benim.
Kim söyledi? Su Bebeği!
Diğer şamanın yerini söylemedi ama.
Çoğu şamanın yerini biliyorum.
Sıradaki şamanın şu tepenin üzerinde
olduğunu söylersem…
Wammawink?
Dur. Neden bu tarafa yürüyorum? Ben…
Tuhaf.
O tarafa gitmemle ilgili bir şey diyordun.
Evet.
İlk durak
Kayıp Orman'ın ikiz ağaç şamanları!
Bekle. Ne kadar yolumuz var?
Durpleton karanlıktan nefret eder.
Sen benden çok nefret edersin.
Geçen gün ağladın.
Burada da kamp yapabiliriz.
Zulius gece rutinini yapıyor zaten.
Vücudun ve tavrın süper
Ter, doğanın parıltısıdır
İnsanı parlatır
Olduğundan da çok
Peki. Ben karanlıktan korkmam.
Şamanların neye benzediğini anlat,
kendim bulayım.
Tabii. Ağaçlar işte.
Ormanda ağaç. Harika.
Ayırt edici özellikleri var mı?
-Gebbery gibi koşuştururlar mı?
-Kimse onun gibi yapamaz.
Çok soğuk!
Şu Gebbrey. Bacakları çok güzeldir.
Bu olmayacak, değil mi?
Karanlıkta oraya girmek
mantıklı değil zaten.
Tatlı kız.
Uyanık mısın?
Bana mı dedin?
-Evet. Tatlı kız.
-Bana öyle deme. Bana At de.
Fısıldar mısın? Duymasınlar.
Olur, tabii ki.
Ne var?
Vücudunun tamamen donduğunu
hissettin mi hiç?
Şöyle yani…
Beynin de böyle.
Uzaya bakıp durursun.
Hayır. Hiç.
Sanırım bir şeye
ihtiyacım var.
Evet. Uykuya.
Evet. Peki.
Uyandırma şarkımızın
çok kötü bir yorumuydu.
Bugün ona zaman yok. Gitmeliyiz.
Sentorların Dünyası'nda
Ve bu, uyandırma şarkısının
12. mısrası
Özür dilerim baba. Lütfen kızma.
Bunu netleştirmek ister miyiz? Yoksa…
Evet?
İçeri girecek miyiz?
Wammawink?
Ne oldu? İdare sende sanıyordum.
Hayır, diyare falan olmadım ben.
Hadi ama. Önemli bu.
Her zamanki şapşallığını bırak
ve beni şamanlara götür.
Gelebilir miyim?
Her zamanki şapşallığı değil bu.
Bir sorun var.
Tipik bir at. Sosyopat mı ne?
-Bu arkadaş.
-Ched, atlarla derdin ne?
At, atlarla derdi olanlarla derdin ne?
Bir derdi yok. Gidelim.
Wammawink, sen şaman uzmanısın.
Şaman bu mu?
Şamanların yüzde 25'i sağını kullanır.
Yani hayır mı?
Peki ya bu?
-Şuna bak.
-Bela istemiyorum.
Yüzde 32'si elsizdir.
Tamam. Zararı yok.
Benim bir ailem var!
Yüzde 14'ü üç bacaklıdır.
Şamanların yüzde 100'ü şamandır.
Kaç parça tutuyorum?
Bir.
Evet ama altı olmalı.
Diğer beşi için de
yardımına ihtiyacım olacak.
-Hesap yapmaya başladım.
-Her şey benimle ilgili değil.
-Yani seninle.
-Zil sesi. Bakın.
Şamanlar. Girmeyin. Geri dönün.
Korkunçlar. Hayatımı mahvettiler.
Tabelalar var! Evet! Doğru yerdeyiz.
Açıklayıcı yapraklar. Doğru yerdesin.
Selamlar Şaman. Ben…
Anahtar parçası için geldik.
O ağaç değil. Utanç verici.
Buraya bakmalısın.
İstediğini biliyorsun.
Merhaba ağaç şamanları.
Ben At'ım.
Bunun bir parçasını almak için
Su Bebeği yolladı beni.
Ve ben… Tamam.
Köklerimiz yere uzanır
Dallarımız yükselir
Gökten karaya
Ağaç gözlerimiz bakar
Arzuya, umuda ve açgözlülüğe
Ama buraya gelen herkese
Şunu söylemeliyiz
Sana istediğini değil
İhtiyacın olanı veririz
Çünkü yeşillikler hep
Sebebi ve kafiyeyi görür
Ancak biz tohum olduğumuzdan beri
Bol zamana sahibiz
Gerçeği bildiğine inanabilirsin
Ama gerçek dediğin yalan olabilir
Çünkü seni şaşırtabilir
İhtiyacın olan şey
Seni şaşırtmış olabilir
Yani anahtar parçasını
bize verecek misiniz?
Evet. Neye ihtiyacın varsa.
Belki istediğin odur.
Farkını anlamadım.
Sunağa çık ve öğren.
Nereye gidiyorsun dostum?
Sana ihtiyacım var.
Anahtarı parçası lazım.
Eve dönmek istiyorum.
Aynı zamanda eve dönmeye ihtiyacım da var.
Ne?
At beynini fazla yorma.
Ben ağaç uzmanıyım. Âlimim.
Hallederim. Bak.
Seni ağaç uzmanı kılan nedir?
Ne midir? Tamam. Bir ağaçta yaşadım.
Bu arkadaş… Kalın kafana düşmeseydi
ağaç nedir bilmezdin.
Durun biraz!
Çok mu zor yani? Dilediğin şeye ulaşıyor,
sonra dilek tutuyorsun. Gidelim. Basit.
Burada basit şey yok.
Bir bit yeniği olmalı.
İstek ve ihtiyaçtan bahsettiler.
Arkadaşlar!
Ya istediğin ve ihtiyacın olan aynıysa?
Gaz çıkararak konuşma gibi.
Peki…
Dur. Ne? Gazınla konuşmak mı istiyorsun?
Konuşuyoruz zaten.
Nazik olsunlar diyorum sadece.
Bunu… Kimse bunu duymak istemiyor.
Sevdiğim yemeği yediğimde
Hiç güzel söz söylemez
Tek söylediği…
Ve… Ve bazen de…
Şimdi olmaz Durpleton. Derdin ne?
At olduğum için benimle derdin var gibi.
Atın ne olduğunu bile bilmem.
At sentorları bilir ve nefret ederim.
Üstelik yarı atlar.
Hesabıma göre onların iki katı kötüsün.
İzin verildi.
Gurur verdin.
Dileğim yerine geldi!
Sana inanıyorum.
Peki. Sıra Chad'de. Bakalım. Şimdi…
Standart bir kabuk.
Evet. Sapına kadar.
Tamam. Doğru çıktı.
Dilek ağacını kullanmayı göstereyim.
Dileklerden hiç bahsetmediler.
Dilek. İstek. İhtiyaç. Ne fark eder?
İzin verildi.
Ne? Neye izin verildi? Bir şey demedim.
Ne?
-Üzgünüm.
-Ne?
Komik olan ne?
Ben… Bana ne yaptınız ucubeler?
Eyvah!
Dizlerim ters!
Ne?
Bakın? Hiç mantıklı değil.
At olmak istediğine inanıyor musun?
İnanamıyorum.
Hayır. Şuna bak.
Dövüşün benimle korkaklar. Hadi!
Hodri meydan! Dövüşün!
Atlardan nefret ettiği için
at olmaya ihtiyacı olabilir.
Bunu sen yaptın At.
Dileğin buydu değil mi?
Dilek sırasında öne geçtin.
Tanrım. Bir saniye susar mısın?
Böyle ürüyorsunuz değil mi?
Anladım ama bunu berbat edemem.
Test edelim.
Zulius, sıra sende.
İhtiyacım yok.
Mükemmelin ötesi yoktur.
Wammawink'in bundan kurtulmasını
istiyorum.
Bu her neyse.
Muhtemelen çalmayı bırakmaya da
ihtiyacım var.
-Bulut üstünde gibiyiz.
-Dönelim.
Bunları hayatta bırakmam.
Teknede gibiyim.
Hadi. A, B, C, D. Hayır! Tamam.
Wammawink'in bir sorunu varsa
ağaçlar onu iyileştirmeli
çünkü ihtiyacı var.
İlk ikisi bir, arka ikisi de iki.
Olmuyor. Nasıl yapıyorsun?
Zalim ve sıra dışı osuruğumu iyileştirdi.
Yap derim.
İzin verildi.
Uyumaya ihtiyacı vardı!
Benim de diğer anahtar parçasına.
İzin verildi.
Aptal ağaçlar!
Onun gitmesi için buna ihtiyacım vardı.
-Beni niye ata benzettiniz?
-Sonsuza dek gitti mi?
Bebeğim, bunu istediğini söyledi.
Evet, haklısın.
Bir dakika.
Ölüm? Ateş?
Umutsuzluk?
Döndüm! Beni geri yolladılar!
Binici!
Hâlâ konuşabiliyorum.
Görünüşe göre bir süre burada kaldık.
Şu gaz çıkarma meselesi ne?
Evet, ben panik atak geçirmeden
bize poponu anlat.
Sevdiğim yemekleri yerken
Hiç güzel bir şey söylemedi
Tek söylediği…
Ve… Ve bazen…
Artık tatlı bir şey söyleyebildiğine göre
Bana iltifat edeceğini biliyorum
Mesela, "Çok iyi bir oğulsun.
Yakışıklı ve zekisin."
Sadece kalpten bir şey söyle
Tatlı oğlum benim.
Binici!
Burası hiç…
Sentorların Dünyası'ndayım!
Merhaba?
Kimse var mı?
Wammawink!
Miniksin.
Ağaçlar seni bebeğe mi dönüştürdü?
Wammawink?
İyi misin?
Kâbus görüyorum.
Uyanınca hepsi geri gelecek.
Görmezden mi geldin, yoksa görünmez miyim?
Görünmez. Tamam.
Merhaba.
Görünüşe göre tek kurtulan biziz.
Yalnız olmadığımız sürece…
Ağaç şamanları,
sürümü geri getirir misiniz?
Kayıp Orman senin köyündü.
Lütfen.
Bunu istediğini biliyoruz.
Ama buna ihtiyacın yok.
Ne?
Gölgenizi paylaştığınız için teşekkürler.
Kalacak başka yer bulacağım.
Şaka mı bu? Acı çekiyordu.
Yardım edebilirdin.
Neden görmezden geldin?
Bencil değil. Kibar.
Beni tanımasa da
her şeyi kaybettiği yere getirdi.
Ama yine de geldi
çünkü acı çekmemi istemiyor.
Köyünü geri getirmezsen de
onu rahatlatabilirsin.
İşimiz bitti sanma.
Daha gerçek beni görmedin.
Wammawink?
Duymadığını biliyorum ama…
Geçecek.
Büyüyünce şarkı söyleyip gülen
ve her türlü saçmalık yapan
sentorlarla tanışacaksın.
Onlar seni sevecek, sen de onları. Ve…
Keşke beni gerçekten duyabilseydin.
İyisin
Bir şeyin yok
Bırakmam seni asla
Kalırım yanında
Ve savaşırım
Seninle
Geri döndün!
Sana sarılıyoruz.
Evet. Yarım kalmış bir işim var.
Ched! At seninle savaşmaya geldi.
Dönmen hoşuma gitmedi
ama nefret edecek bir at daha olduğuna
sevindim.
Beni sevmeyebilirsin.
Ama onu seviyorsun, değil mi?
Wammawink'i mi? Evet, iyi.
Senden bin kat daha iyi, tabii.
Kalk.
Cidden… Cidden savaşacak mıyız?
Gerçekten mi?
Hayır. Artık atsın.
Tekme atmayı öğrenmelisin.
Döneceğim demiştim.
Gördün mü?
-Sakin ol!
-Böyle.
Wammawink, uyan.
At aklını kaçırdı!
Bu krizi çok iyi idare ediyorsun!
Sağ ol baba.
At, bunu yapmaya devam edersen
parçayı vermezler.
İzle beni Ched. İleri ve geri!
Biz sadece ağacız.
Peki.
Öne ve…
Ders olsun.
Çok güzel.
Ağaç nefretiyle kaynaşıyorlar.
İhtiyacın olanı vereyim.
Devriliyorum!
Öldürdü!
İşte şimdi başardın.
Ne yaptık?
Ched, artık at değilsin.
Evet!
Eski hâlime döndüm!
Neler…
-Seni çok özledim!
-Nefes alamıyorum.
Ne oldu?
Tamam. Merhaba.
Üzgünüm, yanında olamadım.
Bilmiyordum.
Benim için bu korkunç ormana
döndüğüne inanamıyorum.
Sorun değil. Sanırım buna ihtiyacım vardı.
Parçayı aldık mı? Görev tamamlandı mı?
-Ağaca ne oldu?
-Şey…
Ched'le ağacı tekmeledik.
Çok. Çok tekme attık. Sonra da…
Anladım kızım.
Başka söze gerek yok. Anladım seni.
Su Bebeği'nin söylediği gibi.
Denizlerde saklı…
…ağaçlar!
Yok. Hayır.
Başından beri
ağacı devirmeyi planlıyormuşsun.
Çok zekisin.
Evet. Başından beri
parçanın yerini biliyordum.
Öyleyse ne bekliyoruz? Hareket vakti.
Beynim rahatladı
ama toynaklarım külçe gibi ağır.
Gel yükünü hafifleteyim
tatlı kız.
Küçüklüğümden beri böyle taşınmadım.
Kimmiş benim tatlışım? Gel!
İltifat gazımı kendime saklamalıyım.
Durun. Her şeyi dağıtıyor muyuz yani?
İhtiyacı olduğunu düşündüğü şeyi verdik.
Ama sıradaki, istediği şey olmayabilir.
Sessiz olun
Saklanın ufaklıklar
Acele edin
Kervan geçmez yere doğru
Şarkı söylemeler, gülmeler bitecek
Yüzüme bak!
Rüyasız uyku Hiçbir Yer Kralı'nın peşinde
Krallığı geldiğinde
Karanlık yakındır
Sanırım bu şarkıyı biliyorum.
Sessiz
Aradaki sessiz,
Sırlı hisse yaklaş
Göğe ulaşan korku dolu nefrettir o
Hiçbir Yer Kralı'na neşe getireceksin
Gözlerinden çıkan ışığı gördüğünde
Alt yazı çevirmeni: Özgür Salman